АВТОНОМНАЯ НЕКОММЕРЧЕСКАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
ПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ ОБРАЗОВАТЕЛЬНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
МОСКОВСКИЙ МЕЖДУНАРОДНЫЙ КОЛЛЕДЖ ЦИФРОВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ
«АКАДЕМИЯ ТОП»





ПРОЕКТ
по дисциплине «Технология доступа к базам данных ADO.NET»
«Разработка системы онлайн-обучения»



	

Выполнили:
студенты группы: 9/3-РПО-23/2
Карпухова А.А, Ерофеев К.П, Тулуш И.
Преподаватель:
Рослова О.А



г. Санкт-Петербург 
2025
Введение
Цель: Разработать стабильное, безопасное и производительное консольное приложение, связанное с онлайн-обучением. Основная техническая особенность - эффективное использование ado.net для взаимодействия с базой данных, обеспечивая быстрое выполнение запросов, целостность данных и безопасность от внешних угроз (sql-инъекций). В качестве ado будет использоваться LINQ . 
Задачи проекта:
Разработать базу данных, заполнить таблицы и нормализовать ее. 
Организовать работу с базой данных:
добавление/удаление пользователей.
редактирование данных таблиц.
просмотр данных с возможностью сортировки.
регистрация пользователя.
хэширование и восстановление пароля по почте(без отправки сообщения на почту!)
Создать интуитивно - понятный консольный интерфейс.
Протестировать консольное приложение и базу данных.
Написать вывод, создать презентацию и защитить проект.
Язык программирования: С#
СУБД: MS SQL Server + SSMS
Программа для реализации: MS Visual Studio 
Объекты базы данных(сущности): client, teacher, course, level access, wallet 

Проектирование базы данных
Er-модель системы онлайн-обучения

Основные сущности и их назначение
1. Client (Клиент/Студент)
Атрибуты:
client_id - уникальный идентификатор клиента
first_name, last_name - имя и фамилия
email - почта
password - хэш пароль для аутентификации
level_access_id - идентификатор уровня доступа
wallet_id - идентификатор кошелька
2. LevelAccess (Уровень доступа)
Атрибуты:
id_access - идентификатор уровня доступа
Role - роль пользователя
3. Course (Курс)
Атрибуты:
course_id - уникальный идентификатор курса
name_course - название курса
date_start, date_end - даты начала и окончания курса
teacher_id - идентификатор преподавателя
Price - цена на курс (цена может быть ноль)
4. Teacher (Куратор)
Атрибуты:
teacher_id - уникальный идентификатор куратора
first_name, last_name - имя и фамилия
email - почта
password - хэш пароля
5. Wallet (Кошелек)
Атрибуты:
wallet_id - уникальный идентификатор кошелька
balance - баланс средств
6. Grade (Оценка курса)
Атрибуты:
grade_id - уникальный идентификатор оценки
client_id - ссылка на студента
course_id - ссылка на курс
rating_value - оценка курса (от 1 до 5)
Связи между сущностями
1. Client ←→ Course: Связь многие-ко-многим. Так как один студент может записываться на множество курсов и один курс может иметь множество студентов. (Будет реализовано через составной ключ)
2. Client  ←→ Wallet: Связь один-к-одному. Так как каждый студент имеет только один кошелек и каждый кошелек принадлежит одному студенту.
3. Client  ←→ LevelAccess: Связь многие-к-одному. Так как многие студенты имеют только один уровень доступа.
4. Teacher  ←→ Course: Связь один-ко-многим. Так как один куратор может вести множество курсов.
5. Grade  ←→ Client: Связь многие-к-одному. Так как один студент может оставить множество оценок разным курсам, но одна оценка принадлежит ровно одному студенту.
6. Grade  ←→ Course: многие-к-многим. Так как один курс может получить много оценок от разных студентов и один студент может оценить много курсов. (Будет реализовано через составной ключ)


Нормализация БД
1. Не нормализованная таблица


2. 1NF


Анализ исходных данных:
Все атрибуты атомарны
Нет повторяющихся групп данных
Результат: Все таблицы соответствуют 1nf.
3. 2nf


Анализ исходных данных
Все таблицы имеют простые первичные ключи
Все неключевые атрибуты полностью зависят от первичных ключей
Результат: Все таблицы соответствуют 2nf.
4. 3nf


Анализ исходных данных:
Отсутствует таблица связи многие-ко-многим между Client и Course
Исправление:
Создана таблица Enrollment для связи клиентов и курсов

Таблица реализованная в СУБД

Убрать систему оценивания курсов! Также, добавить Role для учителя (Если учителю не нужен кошелек, то в wallet_id пишет 0). (Добавить из-за того, что у клиента и учителя одни и те же атрибуты, но будет разный функционал). 
Изменить в таблице LevelAccess атрибут Role на Title (Для более интуитивно-понятного восприятия)
(Если будет время, добавить процедуру для защиты от DDos’a)

Таблицы для базы данных
client:
	id_client int primary key, 
	first_name_clinet
	last_name_client
	password 
	level_access_id
	email_client
	wallet_id
	course_id
Level Access
	id_access
	Role 
course
	course_id
	name_course
	start_date_course
	end_date_course
	teacher_id
	number_of_seats
	occupied_places
	Price
teacher
	teacher_id
	frist_name
	last_name
	email

